引入模块
import tornado.httpserver
import tornado.ioloop
import tornado.options
import tornado.web
这四个都是 Tornado 的模块，在本例中都是必须的。它们四个在一般的网站开发中，都要用到，基本作用分别是：

tornado.httpserver：这个模块就是用来解决 web 服务器的 http 协议问题，它提供了不少属性方法，实现客户端和服务器端的互通。
                    Tornado 的非阻塞、单线程的特点在这个模块中体现。
tornado.ioloop：这个也非常重要，能够实现非阻塞 socket 循环，不能互通一次就结束呀。
tornado.options：这是命令行解析模块，也常用到。
tornado.web：这是必不可少的模块，它提供了一个简单的 Web 框架与异步功能，从而使其扩展到大量打开的连接，使其成为理想的长轮询。

还有一个模块引入，是用 from...import 完成的

from tornado.options import define, options
define("port", default=8000, help="run on the given port", type=int)
这两句就显示了所谓“命令行解析模块”的用途了。在这里通过 tornado.options.define() 定义了访问本服务器的端口，

定义请求-处理程序类
class IndexHandler(tornado.web.RequestHandler):
    def get(self):
        greeting = self.get_argument('greeting', 'Hello')
        self.write(greeting + ', welcome you to read: www.itdiffer.com')
就定义了一个类，名字是 IndexHandler，当然，名字可以随便取了，
但是，按照习惯，类的名字中的单词首字母都是大写的，并且如果这个类是请求处理程序类，那么就最好用 Handler 结尾，这样在名称上很明确，是干什么的。
类 IndexHandler 继承 tornado.web.RequestHandler,其中再定义 get() 和 post() 两个在 web 中应用最多的方法的内容
在本例中，只定义了一个 get() 方法。
用 greeting = self.get_argument('greeting', 'Hello') 的方式可以得到 url 中传递的参数，比如
接下来的那句 self.write(greeting + ',weblcome you to read: www.itdiffer.com)'中，write() 方法主要功能是向客户端反馈信息。
main() 方法
if __name__ == "__main__",这个方法跟以往执行 Python 程序是一样的。
tornado.options.parse_command_line(),这是在执行 tornado 的解析命令行。
在 tornado 的程序中，只要 import 模块之后，就会在运行的时候自动加载，不需要了解细节，但是，在 main（）方法中如果有命令行解析，必须要提前将模块引入。
Application 类
下面这句是重点：
app = tornado.web.Application(handlers=[(r"/", IndexHandler)])
将 tornado.web.Application 类实例化。
这个实例化，本质上是建立了整个网站程序的请求处理集合，然后它可以被 HTTPServer 做为参数调用，实现 http 协议服务器访问。Application 类的__init__方法参数形式：

def __init__(self, handlers=None, default_host="", transforms=None,**settings):
    pass
在一般情况下，handlers 是不能为空的，因为 Application 类通过这个参数的值处理所得到的请求。
例如在本例中，handlers=[(r"/", IndexHandler)]，就意味着如果通过浏览器的地址栏输入根路径（http://localhost:8000 就是根路径，
如果是 http://localhost:8000/qiwsir，就不属于根，而是一个子路径或目录了），对应着就是让名字为 IndexHandler 类处理这个请求。
通过 handlers 传入的数值格式，一定要注意，在后面做复杂结构的网站是，这里就显得重要了。
它是一个 list，list 里面的元素是 tuple，tuple 的组成包括两部分，一部分是请求路径，另外一部分是处理程序的类名称。
注意请求路径可以用正则表达式书写(关于正则表达式，后面会进行简要介绍)。举例说明：

handlers = [
    (r"/", IndexHandlers),              #来自根路径的请求用 IndesHandlers 处理
    (r"/qiwsir/(.*)", QiwsirHandlers),  #来自 /qiwsir/ 以及其下任何请求（正则表达式表示任何字符）都由 QiwsirHandlers 处理
]
HTTPServer 类
实例化之后，Application 对象（用app做为标签的）就可以被另外一个类 HTTPServer 引用，形式为：

http_server = tornado.httpserver.HTTPServer(app)
HTTPServer 是 tornado.httpserver 里面定义的类。
HTTPServer 是一个单线程非阻塞 HTTP 服务器，执行 HTTPServer 一般要回调 Application 对象，并提供发送响应的接口,
也就是下面的内容是跟随上面语句的（options.port 的值在 IndexHandler 类前面通过 from...import.. 设置的）。

http_server.listen(options.port)
这种方法，就建立了单进程的 http 服务。
IOLoop 类
剩下最后一句了：
tornado.ioloop.IOLoop.instance().start()
这句话，总是在__main()__的最后一句。表示可以接收来自 HTTP 的请求了。

一个基本框架
建立一个目录，在这个目录中建立一些子目录和文件。

/.
|
handlers
|
methods
|
static
|
templates
|
application.py
|
server.py
|
url.py

handlers：我准备在这个文件夹中放前面所说的后端 Python 程序，主要处理来自前端的请求，并且操作数据库。
methods：这里准备放一些函数或者类，比如用的最多的读写数据库的函数，这些函数被 handlers 里面的程序使用。
static：这里准备放一些静态文件，比如图片，css 和 javascript 文件等。
templates：这里放模板文件，都是以 html 为扩展名的，它们将直接面对用户。
另外，还有三个 Python 文件，依次写下如下内容。这些内容的功能，已经在上节中讲过，只是这里进行分门别类。

url.py 文件

#!/usr/bin/env Python
# coding=utf-8
"""
the url structure of website
"""

import sys     #utf-8，兼容汉字
reload(sys)
sys.setdefaultencoding("utf-8")

from handlers.index import IndexHandler    #假设已经有了

url = [
    (r'/', IndexHandler),
]
url.py 文件主要是设置网站的目录结构。
from handlers.index import IndexHandler，虽然在 handlers 文件夹还没有什么东西，为了演示如何建立网站的目录结构，
假设在 handlers 文件夹里面已经有了一个文件 index.py，它里面还有一个类 IndexHandler。在 url.py 文件中，将其引用过来。
变量 url 指向一个列表，在列表中列出所有目录和对应的处理类。
比如 (r'/', IndexHandler),，就是约定网站根目录的处理类是 IndexHandler，即来自这个目录的 get() 或者 post() 请求，均有 IndexHandler 类中相应方法来处理。
如果还有别的目录，如法炮制。
application.py 文件

#!/usr/bin/env Python
# coding=utf-8

from url import url

import tornado.web
import os

settings = dict(
    template_path = os.path.join(os.path.dirname(__file__), "templates"),
    static_path = os.path.join(os.path.dirname(__file__), "statics")
    )

application = tornado.web.Application(
    handlers = url,
    **settings
    )
from url import url 是将 url.py 中设定的目录引用过来。
setting 引用了一个字典对象，里面约定了模板和静态文件的路径，即声明已经建立的文件夹"templates"和"statics"分别为模板目录和静态文件目录。
接下来的 application 就是一个请求处理集合对象。请注意 tornado.web.Application() 的参数设置：
tornado.web.Application(handlers=None, default_host='', transforms=None, **settings)
关于 settings 的设置，不仅仅是文件中的两个，还有其它，比如，如果填上 debug = True 就表示出于调试模式。
调试模式的好处就在于有利于开发调试，但是，在正式部署的时候，最好不要用调试模式。
其它更多的 settings 可以参看官方文档：http://tornado.readthedocs.org/en/latest/web.html

server.py 文件

这个文件的作用是将 tornado 服务器运行起来，并且囊括前面两个文件中的对象属性设置。

#!/usr/bin/env Python
# coding=utf-8

import tornado.ioloop
import tornado.options
import tornado.httpserver

from application import application

from tornado.options import define, options

define("port", default = 8000, help = "run on the given port", type = int)

def main():
    tornado.options.parse_command_line()
    http_server = tornado.httpserver.HTTPServer(application)
    http_server.listen(options.port)

    print "Development server is running at http://127.0.0.1:%s" % options.port
    print "Quit the server with Control-C"

    tornado.ioloop.IOLoop.instance().start()

if __name__ == "__main__":
    main()

methods 中建立一个文件 db.py
import MySQLdb
conn = MySQLdb.connect(host="192.168.2.253", user="root", passwd="netsky13", db="blogs", port=3306, charset="utf8")    #连接对象
cur = conn.cursor()    #游标对象

在 handlers 里面建立 index.py 文件，并写入如下代码：

#!/usr/bin/env Python
# coding=utf-8

import tornado.web

class IndexHandler(tornado.web.RequestHandler):
    def get(self):
        self.render("index.html")

回到 handlers 目录中。因为这里面的文件要在别处被当做模块引用，
所以，需要在这里建立一个空文件，命名为__init__.py。这个文件非常重要。
在编写模块一节中，介绍了引用模块的方法。但是，那些方法有一个弊端，就是如果某个目录中有多个文件，就显得麻烦了。
其实 Python 已经想到这点了，于是就提供了__init__.py 文件，只要在该目录中加入了这个文件，该目录中的其它 .py 文件就可以作为模块被 Python 引入了。
至此，一个带有表单的 tornado 网站就建立起来了。读者可以回到上一级目录中，找到 server.py 文件，运行它：

要是用 ajax() 方法，需要修改 script.js 文件内容即可：
$(document).ready(function(){
    $("#login").click(function(){
        var user = $("#username").val();
        var pwd = $("#password").val();
        var pd = {"username":user, "password":pwd};
        $.ajax({
            type:"post",
            url:"/",
            data:pd,
            cache:false,
            success:function(data){
                alert(data);
            },
            error:function(){
                alert("error!");
            },
        });
    });
});
jQuery 中的 ajax() 方法使用比较简单，正如上面代码所示，只需要 $.ajax() 即可，不过需要对上面的参数进行说明。

type：post 还是 get。关于 post 和 get 的区别，可以阅读：HTTP POST GET 本质区别详解
url：post 或者 get 的地址
data：传输的数据，包括三种：（1）html 拼接的字符串；（2）json 数据；（3）form 表单经 serialize() 序列化的。本例中传输的就是 json 数据，这也是经常用到的一种方式。
cache：默认为 true，如果不允许缓存，设置为 false.
success：请求成功时执行回调函数。本例中，将返回的 data 用 alert 方式弹出来。
读者是否注意到，我在很多地方都用了 alert() 这个东西，目的在于调试，走一步看一步，看看得到的数据是否如自己所要。也是有点不自信呀。
error：如果请求失败所执行的函数。

后端接受数据
前端通过 ajax 技术，将数据已 json 格式传给了后端，并且指明了对象目录"/"，这个目录在 url.py 文件中已经做了配置，是由 handlers 目录的 index.py 文件的 IndexHandler 类来出来。
因为是用 post 方法传的数据，那么在这个类中就要有 post 方法来接收数据。所以，要在 IndexHandler 类中增加 post()，增加之后的完善代码是：
def post(self):
        username = self.get_argument("username")
        password = self.get_argument("password")
        self.write(username)

在 post() 方法中，使用 get_argument() 函数来接收前端传过来的数据，这个函数的完整格式是 get_argument(name, default=[], strip=True)，它能够获取 name 的值。
在上面的代码中，name 就是从前端传到后端的那个 json 对象的键的名字，是哪个键就获取该键的值。
如果获取不到 name 的值，就返回 default 的值，但是这个值默认是没有的，如果真的没有就会抛出 HTTP 400。
特别注意，在 get 的时候，通过 get_argument() 函数获得 url 的参数，如果是多个参数，就获取最后一个的值。
要想获取多个值，可以使用 get_arguments(name, strip=true)。
上例中分别用 get_argument() 方法得到了 username 和 password，并且它们都是 unicode 编码的数据。

tornado.web.RequestHandler 的方法 write()，即上例中的 self.write(username)，是后端向前端返回数据。
这里返回的实际上是一个字符串，也可返回 json 字符串。

验证用户名和密码
在 methods 目录中db.py文件，添加代码如下：
def select_table(table, column, condition, value ):
    sql = "select " + column + " from " + table + " where " + condition + "='" + value + "'"
    cur.execute(sql)
    lines = cur.fetchall()
    return lines

进一步改写 index.py 中的 post() 方法。为了明了，将 index.py 的全部代码呈现如下：
 def post(self):
        username = self.get_argument("username")
        password = self.get_argument("password")
        user_infos = mrd.select_table(table="users",column="*",condition="username",value=username)
        if user_infos:
            db_pwd = user_infos[0][2]
            if db_pwd == password:
                self.write("welcome you: " + username)
            else:
                self.write("your password was not right.")
        else:
            self.write("There is no thi user.")

模板

tornado 提供比较好用的前端模板(tornado.template)。通过这个模板，能够让前端编写更方便。

render()

render() 方法能够告诉 tornado 读入哪个模板，插入其中的模板代码，并返回结果给浏览器。
比如在 IndexHandler 类中 get() 方法里面的 self.render("index.html")，就是让 tornado 到 templates 目中找到名为 index.html 的文件，读出它的内容，返回给浏览器。

将 index.html 和 index.py 文件做如下改造。
class IndexHandler(tornado.web.RequestHandler):
    def get(self):
        usernames = mrd.select_columns(table="users",column="username")
        one_user = usernames[0][0]
        self.render("index.html", user=one_user)
index.py 文件中，只修改了 get() 方法，从数据库中读取用户名，并且提出一个用户（one_user），
然后通过 self.render("index.html", user=one_user) 将这个用户名放到 index.html 中，其中 user=one_user 的作用就是传递对象到模板。

已经修改之后的 db.py 文件代码，比上一节多了函数 select_columns：
def select_columns(table, column ):
    sql = "select " + column + " from " + table
    cur.execute(sql)
    lines = cur.fetchall()
    return lines

要求用户正确登录之后，跳转到另外一个页面，并且在那个页面中显示出用户的完整信息。
先修改 url.py 文件，在其中增加一些内容。
后就建立 handlers/user.py 文件，
import tornado.web
import methods.readdb as mrd

class UserHandler(tornado.web.RequestHandler):
    def get(self):
        username = self.get_argument("user")
        user_infos = mrd.select_table(table="users",column="*",condition="username",value=username)
        self.render("user.html", users = user_infos)
在 get() 中使用 self.get_argument("user")，目的是要通过 url 获取参数 user 的值。
因此，当用户登录后，得到正确返回值，那么 js 应该用这样的方式载入新的页面。

注意：上述的 user.py 代码为了简单突出本将要说明的，没有对 user_infos 的结果进行判断。在实际的编程中，这要进行判断或者使用 try...except。
接下来是 user.html 模板。注意上面的代码中，user_infos 引用的对象不是一个字符串了，也就是传入模板的不是一个字符串，是一个元组。
对此，模板这样来处理它。
<!DOCTYPE html>
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1" />
    <title>Learning Python</title>
</head>
<body>
    <h2>Your informations are:</h2>
    <ul>
        {% for one in users %}
            <li>username:{{one[1]}}</li>
            <li>password:{{one[2]}}</li>
            <li>email:{{one[3]}}</li>
        {% end %}
    </ul>
</body>
模板语法

在模板的双大括号中，可以写类似 Python 的语句或者表达式。比如：

>>> from tornado.template import Template
>>> print Template("{{ 3+4 }}").generate()
7
>>> print Template("{{ 'python'[0:2] }}").generate()
py
>>> print Template("{{ '-'.join(str(i) for i in range(10)) }}").generate()
0-1-2-3-4-5-6-7-8-9
意即如果在模板中，某个地方写上{{ 3+4 }}，当那个模板被 render() 读入之后，在页面上该占位符的地方就显示 7。
这说明 tornado 自动将双大括号内的表达式进行计算，并将其结果以字符串的形式返回到浏览器输出。
除了表达式之外，Python 的语句也可以在表达式中使用，包括 if、for、while 和 try。
只不过要有一个语句开始和结束的标记，用以区分那里是语句、哪里是 HTML 标记符。
语句的形式：{{% 语句 %}}
例如：
{{% if user=='qiwsir' %}}
    {{ user }}
{{% end %}}
上面的举例中，第一行虽然是 if 语句，但是不要在后面写冒号了。
最后一行一定不能缺少，表示语句块结束。将这一个语句块放到模板中，当被 render 读取此模板的时候，tornado 将执行结果返回给浏览器显示，跟前面的表达式一样。
实际的例子可以看上图输出结果和对应的循环语句。
转义字符
虽然读者现在已经对字符转义问题不陌生了，但是在网站开发中，它还将是一个令人感到麻烦的问题。
所谓转义字符（Escape Sequence）也称字符实体(Character Entity)，它的存在是因为在网页中 <, > 之类的符号，是不能直接被输出的，
因为它们已经被用作了 HTML 标记符了，如果在网页上用到它们，就要转义。
另外，也有一些字符在 ASCII 字符集中没有定义（如版权符号“©”），这样的符号要在 HTML 中出现，也需要转义字符（如“©”对应的转义字符是“＆copy;”）。
上述是指前端页面的字符转义，其实不仅前端，在后端程序中，因为要读写数据库，也会遇到字符转义问题。
比如一个简单的查询语句：select username, password from usertable where username='qiwsir'，
如果在登录框中没有输入 qiwsir，而是输入了 a;drop database;，这个查询语句就变成了 select username, password from usertable where username=a; drop database;，
如果后端程序执行了这条语句会怎么样呢？
后果很严重，因为会 drop database，届时真的是欲哭无泪了。
类似的情况还很多，比如还可以输入 <input type="text" />，结果出现了一个输入框，如果是 <form action="..."，会造成跨站攻击了。
这方面的问题还不少呢，读者有空可以到网上搜一下所谓 sql 注入问题，能了解更多。
所以，后端也要转义。
转义是不是很麻烦呢？
Tornado 为你着想了，因为存在以上转义问题，而且会有粗心的程序员忘记了，于是 Tornado 中，模板默认为自动转义。
这是多么好的设计呀。于是所有表单输入的，你就不用担心会遇到上述问题了。
自动转义是一个好事情，但是，有时候会不需要转义，比如想在模板中这样做：
{% set website = "<a href='http://www.itdiffer.com'>welcome to my website</a>" %}
    {{ website }}
本希望能够出现的是有一行字“welcome to my website”，点击这行字，就可以打开对应链接的网站。可是，看到了这个：
下面那一行，把整个源码都显示出来了。这就是因为自动转义的结果。这里需要的是不转义。于是可以将{{ website }}修改为：
{% raw website %}
表示这一行不转义。但是别的地方还是转义的。这是一种最推荐的方法。
如果你要全转义，可以使用：
{% autoescape None %}
{{ website }}
貌似省事，但是我不推荐。
几个备查函数
下面几个函数，放在这里备查，或许在某些时候用到。都是可以使用在模板中的。
escape(s)：替换字符串 s 中的 &、<、> 为他们对应的 HTML 字符。
url_escape(s)：使用 urllib.quote_plus 替换字符串 s 中的字符为 URL 编码形式。
json_encode(val)：将 val 编码成 JSON 格式。
squeeze(s)：过滤字符串 s，把连续的多个空白字符替换成一个空格。
此外，在模板中也可以使用自己编写的函数。但不常用。

模板继承
<header>
    {% block header %}{% end %}
</header>
{% extends "base.html" %}
{% block header %}
    <h2>登录页面</h2>
    
用用户名为：{{user}}登录
{% end %}

cookie 和安全
cookie的缺陷
在 tornado 中，也提供对 cookie 的读写函数。
set_cookie() 和 get_cookie() 是默认提供的两个方法，但是它是明文不加密传输的。
在 index.py 文件的 IndexHandler 类的 post() 方法中，当用户登录，验证用户名和密码后，将用户名和密码存入 cookie
self.set_cookie(username, db_pwd)
明文存储，显然不安全。
tornado 提供另外一种安全的方法：set_secure_cookie() 和 get_secure_cookie()，称其为安全 cookie，是因为它以明文加密方式传输。
此外，跟 set_cookie() 的区别还在于， set_secure_cookie() 执行后的 cookie 保存在磁盘中，直到它过期为止。
也是因为这个原因，即使关闭浏览器，在失效时间之间，cookie 都一直存在。
要是用 set_secure_cookie() 方法设置 cookie，要先在 application.py 文件的 setting 中进行如下配置：
cookie_secret = "bZJc2sWbQLKos6GkHn/VB9oXwQt8S0R0kRvJ5/xJ89E="
其中 cookie_secret = "bZJc2sWbQLKos6GkHn/VB9oXwQt8S0R0kRvJ5/xJ89E="是为此增加的，但是，它并不是这正的加密，仅仅是一个障眼法罢了。
因为 tornado 会将 cookie 值编码为 Base-64 字符串，并增加一个时间戳和一个 cookie 内容的 HMAC 签名。
所以，cookie_secret 的值，常常用下面的方式生成（这是一个随机的字符串）：
>>> import base64, uuid
>>> base64.b64encode(uuid.uuid4().bytes)
'w8yZud+kRHiP9uABEXaQiA=='
如果嫌弃上面的签名短，可以用 base64.b64encode(uuid.uuid4().bytes + uuid.uuid4().bytes) 获取。
这里得到的是一个随机字符串，用它作为 cookie_secret 值。
然后修改 index.py 中设置 cookie 那句话，变成：
self.set_secure_cookie(username,db_pwd)
如果要获取此 cookie，用 self.get_secure_cookie(username) 即可。
这是不是就安全了。如果这样就安全了，你太低估黑客们的技术实力了，甚至于用户自己也会修改 cookie 值。
所以，还不安全。所以，又有了 httponly 和 secure 属性，用来防范 cookie 投毒。设置方法是：
self.set_secure_cookie(username, db_pwd, httponly=True, secure=True)
用这样的方法，浏览器通过 SSL 连接传递 cookie，能够在一定程度上防范跨站脚本攻击。

XSRF
在 tornado 中，提供了 XSRF 保护的方法。
在 application.py 文件中，使用 xsrf_cookies 参数开启 XSRF 保护。
xsrf_cookies = True
这样设置之后，Tornado 将拒绝请求参数中不包含正确的_xsrf 值的 post/put/delete 请求。
tornado 会在后面悄悄地处理_xsrf cookies，所以，在表单中也要包含 XSRF 令牌以却表请求合法。比如 index.html 的表单，修改如下：
{% raw xsrf_form_html() %}
{% raw xsrf_form_html() %}是新增的，目的就在于实现上面所说的授权给前端以合法请求。

前端向后端发送的请求是通过 ajax()，所以，在 ajax 请求中，需要一个 _xsrf 参数。
以下是 script.js 的代码
function getCookie(name){
    var x = document.cookie.match("\\b" + name + "=([^;]*)\\b");
    return x ? x[1]:undefined;
}
var pd = {"username":user, "password":pwd, "_xsrf":getCookie("_xsrf")};

用户验证

用户登录之后，当翻到别的目录中时，往往需要验证用户是否处于登录状态。
当然，一种比较直接的方法，就是在转到每个目录时，都从 cookie 中把用户信息，然后传到后端，跟数据库验证。
这不仅是直接的，也是基本的流程。但是，这个过程如果总让用户自己来做，框架的作用就显不出来了。tornado 就提供了一种用户验证方法。

在 handler 目录中增加一个文件，名称是 base.py，代码如下：

#! /usr/bin/env python
# coding=utf-8

import tornado.web

class BaseHandler(tornado.web.RequestHandler):
    def get_current_user(self):
        return self.get_secure_cookie("user")

在这个文件中，目前只做一个事情，就是建立一个名为 BaseHandler 的类，然后在里面放置一个方法，就是得到当前的 cookie。
在这里特别要向读者说明，在这个类中，其实还可以写不少别的东西，比如你就可以将数据库连接写到这个类的初始化__init__()方法中。
因为在其它的类中，我们要继承这个类。

把 index.py 文件改写为：
from base import BaseHandler
import tornado.escape
self.set_current_user(username)    #将当前用户名写入 cookie，方法见下面

def set_current_user(self, user):
        if user:
            self.set_secure_cookie('user', tornado.escape.json_encode(user))    #注意这里使用了 tornado.escape.json_encode() 方法
        else:
            self.clear_cookie("user")

class ErrorHandler(BaseHandler):    #增加了一个专门用来显示错误的页面
    def get(self):                                        #但是后面不单独讲述，读者可以从源码中理解
        self.render("error.html")

在 index.py 的类 IndexHandler 中，继承了 BaseHandler 类，并且增加了一个方法 set_current_user() 用于将用户名写入 cookie。
请读者特别注意那个 tornado.escape.json_encode() 方法，其功能是：
tornado.escape.json_encode(value) JSON-encodes the given Python object.
如果要查看源码，可以阅读：http://www.tornadoweb.org/en/branch2.3/escape.html
这样做的本质是把 user 转化为 json，写入到了 cookie 中。如果从 cookie 中把它读出来，使用 user 的值时，还会用到：
tornado.escape.json_decode(value) Returns Python objects for the given JSON string
它们与json 模块中的 dump()、load()功能相仿。

接下来要对 user.py 文件也进行重写：
import tornado.web
import tornado.escape
import methods.readdb as mrd
from base import BaseHandler

class UserHandler(BaseHandler):
    @tornado.web.authenticated
    def get(self):
        #username = self.get_argument("user")
        username = tornado.escape.json_decode(self.current_user)
        user_infos = mrd.select_table(table="users",column="*",condition="username",value=username)
        self.render("user.html", users = user_infos)

在 get() 方法前面添加 @tornado.web.authenticated，这是一个装饰器，它的作用就是完成 tornado 的认证功能，即能够得到当前合法用户。
在原来的代码中，用 username = self.get_argument("user") 方法，从 url 中得到当前用户名，
现在把它注释掉，改用 self.current_user，这是和前面的装饰器配合使用的，
如果它的值为假，就根据 setting 中的设置，寻找 login_url 所指定的目录（请关注下面对 setting 的配置）。
在 index.py 文件的 set_current_user() 方法中，是将 user 值转化为 json 写入 cookie 的，这里就得用 username = tornado.escape.json_decode(self.current_user) 解码。
得到的 username 值，可以被用于后一句中的数据库查询。
application.py 中的 setting 也要做相应修改：
login_url = '/',
与以前代码的重要区别在于 login_url = '/',，如果用户不合法，根据这个设置，会返回到首页。
当然，如果有单独的登录界面，比如是 /login，也可以 login_url = '/login'。
如此完成的是用户登录到网站之后，在页面转换的时候实现用户认证。
之所以选 tornado，就是因为它能够解决 c10k 问题，即能够实现大用户量访问。
tornado 的同步
此前，在 tornado 基础上已经完成的 web，就是同步的、阻塞的。为了更明显的感受这点，不妨这样试一试。
在 handlers 文件夹中建立一个文件，命名为 sleep.py
from base import BaseHandler
import time

class SleepHandler(BaseHandler):
    def get(self):
        time.sleep(17)
        self.render("sleep.html")

class SeeHandler(BaseHandler):
    def get(self):
        self.render("see.html")

异步设置
tornado 本来就是一个异步的服务框架，体现在 tornado 的服务器和客户端的网络交互的异步上，起作用的是 tornado.ioloop.IOLoop。
但是如果的客户端请求服务器之后，在执行某个方法的时候，
比如上面的代码中执行 get() 方法的时候，遇到了 time.sleep(17) 这个需要执行时间比较长的操作，耗费时间，就会使整个 tornado 服务器的性能受限了。
为了解决这个问题，tornado 提供了一套异步机制，就是异步装饰器 @tornado.web.asynchronous：
修改上面的 sleep文件代码
class SleepHandler(BaseHandler):
    @tornado.web.asynchronous
    def get(self):
        tornado.ioloop.IOLoop.instance().add_timeout(time.time() + 17, callback=self.on_response)
    def on_response(self):
        self.render("sleep.html")
        self.finish()

将 sleep.py 的代码如上述一样改造，即在 get() 方法前面增加了装饰器 @tornado.web.asynchronous，
它的作用在于将 tornado 服务器本身默认的设置_auto_fininsh 值修改为 false。
如果不用这个装饰器，客户端访问服务器的 get() 方法并得到返回值之后，两只之间的连接就断开了，
但是用了 @tornado.web.asynchronous 之后，这个连接就不关闭，直到执行了 self.finish() 才关闭这个连接。
tornado.ioloop.IOLoop.instance().add_timeout() 也是一个实现异步的函数，time.time()+17 是给前面函数提供一个参数，
这样实现了相当于 time.sleep(17) 的功能，不过，还没有完成，
当这个操作完成之后，就执行回调函数 on_response() 中的 self.render("sleep.html")，并关闭连接 self.finish()。
过程清楚了。所谓异步，就是要解决原来的 time.sleep(17) 造成的服务器处理时间长，性能下降的问题。解决方法如上描述。
如果有这么一点感觉，是正常的。因为它里面除了装饰器之外，用到了一个回调函数，它让代码的逻辑不是平铺下去，而是被分割为了两段。
第一段是 tornado.ioloop.IOLoop.instance().add_timeout(time.time() + 17, callback=self.on_response)，
用callback=self.on_response 来使用回调函数，并没有如同改造之前直接 self.render("sleep.html")；
第二段是回调函数 on_response(self)，要在这个函数里面执行self.render("sleep.html")

这还是执行简单逻辑，如果复杂了，不断地要进行“回调”，无法让逻辑顺利延续，那面会“眩晕”了。
这种现象被业界成为“代码逻辑拆分”，打破了原有逻辑的顺序性。为了让代码逻辑不至于被拆分的七零八落，于是就出现了另外一种常用的方法：
    @tornado.gen.coroutine
    def get(self):
        yield tornado.gen.Task(tornado.ioloop.IOLoop.instance().add_timeout, time.time() + 10)
        self.render("see.html")
从整体上看，这段代码避免了回调函数，看着顺利多了。
再看细节部分。
首先使用的是 @tornado.gen.coroutine 装饰器，所以要在前面有 import tornado.gen。
跟这个装饰器类似的是 @tornado.gen.engine 装饰器，两者功能类似，有一点细微差别。请阅读官方对此的解释：
This decorator(指 engine) is similar to coroutine, except it does not return a Future and the callback argument is not treated specially.
@tornado.gen.engine 是古时候用的，现在我们都使用 @tornado.gen.corroutine 了，这个是在 tornado 3.0 以后开始。
在网上查阅资料的时候，会遇到一些使用 @tornado.gen.engine 的，但是在你使用或者借鉴代码的时候，就勇敢地将其修改为 @tornado.gen.coroutine 好了。
有了这个装饰器，就能够控制下面的生成器的流程了。
tornado.gen.Task(tornado.ioloop.IOLoop.instance().add_timeout, time.time() + 17) 的执行过程，应该先看括号里面，跟前面的一样，是来替代 time.sleep(17) 的，
然后是 tornado.gen.Task() 方法，其作用是“Adapts a callback-based asynchronous function for use in coroutines.”（由于怕翻译后遗漏信息，引用原文）。
返回后，最后使用 yield 得到了一个生成器，先把流程挂起，等完全完毕，再唤醒继续执行。要提醒读者，生成器都是异步的。
其实，上面啰嗦一对，可以用代码中注释了的一句话来代替 yield tornado.gen.sleep(17)，之所以扩所，就是为了顺便看到 tornado.gen.Task() 方法，
因为如果读者在看古老的代码时候，会遇到。但是，后面你写的时候，就不要那么啰嗦了，请用 yield tornado.gen.sleep()。
至此，基本上对 tornado 的异步设置有了概览，不过，上面的程序在实际中没有什么价值。
在工程中，要让 tornado 网站真正异步起来，还要做很多事情，不仅仅是如上面的设置，因为很多东西，其实都不是异步的。
实践中的异步
以下各项同步（阻塞）的，如果在 tornado 中按照之前的方式只用它们，就是把 tornado 的非阻塞、异步优势削减了。
数据库的所有操作，不管你的数据是 SQL 还是 noSQL，connect、insert、update 等
文件操作，打开，读取，写入等
time.sleep，在前面举例中已经看到了
smtplib，发邮件的操作
一些网络操作，比如 tornado 的 httpclient 以及 pycurl 等
除了以上，或许在编程实践中还会遇到其他的同步、阻塞实践。仅仅就上面几项，就是编程实践中经常会遇到的，怎么解决？
聪明的大牛程序员帮我们做了扩展模块，专门用来实现异步/非阻塞的。

在数据库方面，由于种类繁多，不能一一说明，比如 mysql，可以使用adb模块来实现 python 的异步 mysql 库；
对于 mongodb 数据库，有一个非常优秀的模块，专门用于在 tornado 和 mongodb 上实现异步操作，它就是 motor。
特别贴出它的 logo，我喜欢。官方网站：http://motor.readthedocs.org/en/stable/上的安装和使用方法都很详细。
文件操作方面也没有替代模块，只能尽量控制好 IO，或者使用内存型（Redis）及文档型（MongoDB）数据库。
time.sleep() 在 tornado 中有替代：tornado.gen.sleep() 或者 tornado.ioloop.IOLoop.instance().add_timeout，这在前面代码已经显示了。
smtp 发送邮件，推荐改为 tornado-smtp-client。
对于网络操作，要使用 tornado.httpclient.AsyncHTTPClient。
其它的解决方法，只能看到问题具体说了，甚至没有很好的解决方法。
不过，这里有一个列表，列出了足够多的库，供使用者选择：Async Client Libraries built on tornado.ioloop，
https://github.com/tornadoweb/tornado/wiki/Links
同时这个页面里面还有很多别的链接，都是很好的资源，建议读者多看看。
既然对于 mongodb 有专门的 motor 库来实现异步，前面对于 tornado 的异步，不管是哪个装饰器，都感觉麻烦，有没有专门的库来实现这种异步呢？
这不是异想天开，还真有。也应该有，因为这才体现python的特点。比如greenlet-tornado，就是一个不错的库。
http://emptysqua.re/blog/refactoring-tornado-coroutines/

